Repository: wandhydrant/andors-trail
Catalog: AndorsTrail/assets/translation/*.po
Languages: ja, zh_cn

source: WHAT?! *hits the table and gets up* Is that what we get in exchange for...?!
ja: 何だと？！（テーブルを叩いて立ち上がる） その見返りがこれだってのか…？！
zh_cn: 什么？*撞到桌子上，站了起来* 这就是我们换来的......？！

source: ...these years...Uuugh. [The smelly guy gets dizzy, sits down again next to the table and rests his head on his muscled arms]
ja: …ここ数年…ううッ。 （悪臭を放つ男はめまいを起こし再びテーブルの隣へと腰かけて、筋肉質な腕を頭に乗せる）
zh_cn: ...这些年...呃。 [臭家伙头晕目眩，再次坐在桌子旁边，把头靠在他肌肉发达的手臂上]

source: You seem tired. We'll talk later.
ja: お疲れのようですね。後で話しましょう。
zh_cn: 你看起来很累。我们以后再谈。

source: Are you OK?
ja: 大丈夫ですか？
zh_cn: 你没事吧？

source: [The muscular man is still tired and drunk, next to an unfinished jar of mead]
ja: （筋肉質な男は飲みかけのミードのすぐ側で、まだ疲れていて酔っている）
zh_cn: [肌肉发达的男人仍然疲惫不堪，醉醺醺地站在一罐未喝完的蜂蜜酒旁]

source: I'd better come back later.
ja: またあとで来ます。
zh_cn: 我最好晚点再来。

source: Hey, don't drink anymore. I need you to get better.
ja: ねえ、もう飲まないで。しっかりしてよ。
zh_cn: 嘿，别再喝了。你给我清醒点。

source: And the g...guards?
ja: え…衛兵は？
zh_cn: 还有那些......守卫？

source: They considered it an accident and left it be.
ja: 事故と見做してそれっきりですね。
zh_cn: 他们认为这是个意外，就没有管它。

source: The guards? Those lazy fools won't do anything.
ja: 衛兵？ あの怠け者連中なら何もしないよ。
zh_cn: 警卫？那些懒惰的傻瓜不会做任何事情。

source: Uuugh... I'm, I'm not. I drank too much mead. Day by day, since... since Kirg's dea...death.
ja: ううッ…だ、ダメだ。酒を飲み過ぎた。カーグが…い、いなくなってから、毎日…毎日。
zh_cn: 呃...我，我没有。我喝了太多的蜂蜜酒。日复一日，自从... ...自从基尔格的死... ...死亡。

source: You'd better stop drinking. We'll talk later when you get better.
ja: お酒は控えた方がいいよ。良くなったらまた話そう。
zh_cn: 你最好别喝了。等你清醒过来，我们再谈。

source: Is there something I can do?
ja: 何かできることはありますか？
zh_cn: 我能做些什么吗？

source: M...Maybe some water. Yes, from the moun...tains. That'd be a relief!
ja: み…水だな。そうだ、山の…山のやつなら。あれさえあればマシになる！
zh_cn: 也许是一些水。是的，从山里来的。那将是一种解脱!

source: You could get me some coo...cool water. Yes.
ja: ひ…冷えた水を汲んできてくれよ。おう。
zh_cn: 你可以给我一些咕咕...凉水。是的。

source: Do you mind bringing me a good, large bottle of water f...from the streams?
ja: お…小川から良質な、大きいボトルに入った水を持ってきてくれんか？
zh_cn: 你能不能给我带一瓶上好的、大瓶的水......从溪流中得到？

source: No, go buy yourself a bottle.
ja: いや、自分でボトルを買ってきてよ。
zh_cn: 不行，自己去买一瓶。

source: The streams?
ja: 小川？
zh_cn: 溪流？

source: OK, I'll be back with the water.
ja: わかりました、水を持ってきます。
zh_cn: 好吧，我会带着水回来的。

source: Yes, east of he..re. There's a hole. Under the mountainside...
ja: ああ、ひ…東だ。穴があるんだ。山腹の下に…
zh_cn: 是的，在他的东边。那里有一个洞。在山腰那里...

source: Sounds vague, but I'll try.
ja: 漠然としてるけど、やってみる。
zh_cn: 听起来很模糊，但我会努力的。

source: Fine. I will come back with the water.
ja: いいですよ。水を持ってきます。
zh_cn: 好。我会带着水回来的。

source: Uhmm, It's you... Have you brought the water?
ja: うーん、お前か…水を持ってきたのか？
zh_cn: 嗯，是你... ...你带水了吗？

source: I haven't, be patient.
ja: まだです、我慢してください。
zh_cn: 我还没有，要有耐心。

source: Yes, here are 2 bottles.
ja: はい、ボトル2本をどうぞ。
zh_cn: 是的，这里有 2 瓶。

source: Here you are, a large bottle of fresh water.
ja: どうぞ、新鮮な水の入った大きなボトルです。
zh_cn: 给你，一大瓶淡水。

source: Here you are, a nice little bottle of fresh water.
ja: どうぞ、新鮮な水の入ったおいしい小さなボトルです。
zh_cn: 给你，一个漂亮的小瓶淡水。

source: Yes, but I seem to have lost it anywhere.
ja: はい、でもどこかでなくしてしまったようです。
zh_cn: 是的，但我似乎不知道在哪弄丟了它。

source: Where can I find the streams?
ja: 小川はどこにありますか？
zh_cn: 我在哪里可以找到这些水流？

source: I will be righ...right here, kid. Thank you.
ja: 俺は…ここにいる。ありがとよ。
zh_cn: 我就......就在这里，孩子。谢谢你。

source: Ag...Again?! Are you drunk or me? East of here. Underground. Deep in those caverns.
ja: ま…またか？！ お前酔ってんのか？ それとも俺がか？ ここから東だ。地下な。その洞窟の奥の方だ。
zh_cn: 又要重复一次？是你喝醉了还是我？在这里的东部。在地下。在那些岩洞的深处。

source: Hmpf, OK. Bye.
ja: ふむふむ、わかりました。じゃあね。
zh_cn: 呵呵，好的。再见。

source: I'll bring the water, don't worry.
ja: 水を持ってくるよ、心配しないで。
zh_cn: 我会带水来的，别担心。

source: This little bottle? This is not enough, it evaporates before it reaches the stomach. Bring at least 2 of these!
ja: この小さなボトルが？ これじゃあ足りん、胃に届く前に蒸発しちまうよ。 少なくとも2本は持ってきてくれや！
zh_cn: 这个小瓶子？这还不够，它在到达胃部之前就已经蒸发了。 至少要带2个这样的东西!

source: Hmpf, OK.
ja: ふむふむ、わかりました。
zh_cn: 嗯，好吧。

source: I'll bring more water, don't worry.
ja: もっと水を持ってくるよ、心配しないで。
zh_cn: 我将带来更多的水，别担心。

source: Oh, ow, my head!
ja: あ、あ、頭が！
zh_cn: 哦，哇，我的头！

source: A small natural pool has formed here. The water, emerging from small cracks in the rock, is cold and transparent.
ja: ここに小さな自然の池ができている。岩の小さな割れ目から流れ出る水は、冷たく透明だ。
zh_cn: 这里形成了一个天然的小水池。水从岩石的小裂缝中涌出，冰冷而透明。

source: Fill a bottle of water.
ja: ボトルに水を入れる。
zh_cn: 装满一瓶水。

source: Fill another bottle of water.
ja: もう1本ボトルに水を入れる。
zh_cn: 再装一瓶水。

source: Fill a large bottle.
ja: 大きなボトルに入れる。
zh_cn: 装满一大瓶水。

source: If you had an empty bottle with you, you could take some of this refreshing water with you.
ja: 空のボトルを持っていれば、このさわやかな水を持ち帰ることができる。
zh_cn: 如果你有一个空瓶子在身边，你可以带一些这种清爽的水。

source: You fill the bottle with water.
ja: あなたはボトルに水を入れる。
zh_cn: 你把瓶子装满水。

source: You fill another bottle.
ja: あなたはもう1本ボトルに入れる。
zh_cn: 你再装满一瓶。

source: You fill a large bottle.
ja: あなたは大きなボトルに入れる。
zh_cn: 你装满一个大瓶子。

source: The muscular guy looks at the water you brought to him. His eyes open widely. He starts to drink the water straight off and finishes it in the blink of an eye, taking a deep breath just after putting the empty glass on the table.
ja: 筋肉質な男は、あなたが持ってきた水を見ている。彼は大きく目を見開く。すぐに水を飲み始め、瞬く間に飲み干す。空になったグラスをテーブルへと置いた直後に深呼吸をした。
zh_cn: 那个肌肉发达的家伙看着你给他带来的水。他的眼睛睁得很大。他开始大口喝水，一眨眼就喝完了，刚把空杯子放在桌子上就深吸了一口气。

source: How was it?
ja: どうだった？
zh_cn: 感觉如何？

source: Woah, I feel really good now.
ja: おおっ、今は気分がいい。
zh_cn: 哇，我现在感觉非常好。

source: What about a reward?
ja: 報酬は？
zh_cn: 有什么奖励?

source: I'm glad to see you're better.
ja: 元気になって嬉しいです。
zh_cn: 我很高兴看到你已经清醒了。

source: A reward? Isn't the satisfaction of aiding a lost soul enough reward?
ja: 報酬？ 迷える魂を救った満足は十分な報酬じゃあないのか？
zh_cn: 奖励？帮助迷失的灵魂的满足感难道还不够奖励吗？

source: No, It's not.
ja: いいえ、違います。
zh_cn: 不，这不对。

source: I can see you're much better.
ja: だいぶよくなりましたね。
zh_cn: 我可以看到你已经好多了。

source: And all thanks to you! Tell me, what did you need?
ja: すべてはお前さんのおかげだ！ それで何が必要なんだ？
zh_cn: 而这一切都要感谢你!告诉我，你需要什么？

source: Anything you could tell me about Lorn and his partners. That would help.
ja: ロルンとその仲間について教えてほしい。それが助けになります。
zh_cn: 你得告诉我关于洛恩和他的同伴的任何情况。这将有所帮助。

source: I'll tell you later. I have things to do now.
ja: 後で話します。今はやることがあるんだ。
zh_cn: 我以后再告诉你。我现在有事情要做。

source: HA, HA! Such a pity! But weren't you here to ask me something?
ja: ハハハ！ そりゃ残念だったな！ だが、何か聞きに来たんじゃなかったのか？
zh_cn: 哈，哈!太可惜了！但你在这里不是要问我什么吗？

source: Yes. People told me Lorn was a regular in this tavern.
ja: ええ。ロルンがこの酒場の常連だったと言われました。
zh_cn: 是的。人们告诉我洛恩是这家酒馆的常客。

source: Have a good day then. Thanks!
ja: では良い1日を。ありがとよ！
zh_cn: 那就祝你有个愉快的一天。谢谢!

source: I see...
ja: なるほど…
zh_cn: 我明白了...

source: Well, I was part of a patrol crew formed of five people. Kamelio, Kirg, Duala, Lorn and me.
ja: そうだな、俺は5人からなるパトロール隊の一員だったんだ。カメリオ、カーグ、ドゥアラ、ロルン、俺。
zh_cn: 嗯，我是由五个人组成的巡逻队的一员。卡梅利奥、克尔格、杜阿拉、洛恩和我。

source: Mountain patrol crews were created because of the monster activity. Some people still think they are somehow sent by the people from Blackwater Settlement...
ja: 山のパトロール隊は、モンスターの活動から作られたものだ。未だにブラックウォーター集落のヤツらが送りつけたものと思ってる連中もいるみたいだが…
zh_cn: 山地巡逻队是由于怪物的活动而产生的。有些人仍然认为他们是黑水定居点的人以某种方式派来的......

source: No. They are suffering a siege from even more powerful monsters.
ja: いや、あの人たちはもっと強力なモンスターの包囲に苦しんでる。
zh_cn: 不，他们正在遭受更强大的怪物的围攻。

source: I know! We faced white wyrms on the mountain heights. I'm afraid the political problems are something leaders of each place must deal with. We at least tried to keep Prim safe from monster attacks.
ja: わかってる！ 山の高いところではホワイトウィルムと直面した。政治的な問題は、各地のリーダーが対処せにゃならんと思う。少なくとも俺たちは、モンスターの襲撃からプリムを守ろうとしていた。
zh_cn: 我知道!我们在山顶上面对的是白巫师。恐怕政治问题是每个地方的领导人必须处理的问题。我们至少努力使普里姆免受怪物的攻击。

source: And that is not true. Why would they send monsters to their own dominion? Of course they wouldn't. There are monsters up there in the mountain heights too, possibly even more dangerous than gornauds.
ja: そりゃ違う。どうして自分たちの土地にモンスターを送り込むってんだ？ 当然そんなことはしない。山の上の方にもモンスターが居やがるんだ。ありゃあ、ゴルノーよりヤバいかもしれん。
zh_cn: 而这并不是事实。他们为什么要把怪物送到自己的领地？他们当然不会。高山上也有怪物，可能比戈尔诺更危险。

source: We tried to keep the threat in the mountains, but gornauds invaded the mountain wolves' homes and forced them to establish in the small fir forest around Prim.
ja: 俺たちはその脅威を山に留めおこうとした。だがマウンテンウルフの生息地までゴルノーが侵入してきて、プリム周辺にある小さなモミの木の森に定着しちまった。
zh_cn: 我们试图将威胁控制在山区，但戈尔诺人侵入了山狼的家园，迫使它们在普里姆周围的小冷杉林中定居。

source: But since the gornauds invaded the mountainsides, wolves went down to the fir forest and the path between Prim and the Elm mine became more and more unsafe.
ja: ところがゴルノーが山腹まで侵入してきたことでオオカミがモミの森に降りて行き、プリムとエルム鉱山を結ぶ道はますます危険になっちまった。
zh_cn: 但自从戈尔诺入侵山腰后，狼群就下到了冷杉林，普里姆和榆树矿之间的道路变得越来越不安全。

source: Wolf attacks became more and more frequent. While we were taking care of the gornauds, miners died due to packs of wolves.
ja: オオカミの襲撃が頻発するようになった。俺たちがゴルノーに構ってる間に、鉱夫たちがオオカミに殺されてしまった。
zh_cn: 狼的攻击变得越来越频繁。当我们在照顾戈尔诺的时候，矿工因成群的狼群而死亡。

source: Several miners were killed by the wolves, so the mine eventually closed. Furthermore, the main mining tunnel between Elm mine and Stoutford collapsed and the relations with Blackwater Settlement tensed up.
ja: 鉱夫の何人かがオオカミに殺されてしまって、結局鉱山は閉鎖された。しかも、エルム鉱山とスタウトフォードを結ぶ主要な鉱山トンネルが崩落して、ブラックウォーター集落との関係が緊迫化した。
zh_cn: 几个矿工被狼群杀死，所以矿场最终关闭。此外，榆树矿和斯托福德之间的主要采矿隧道坍塌了，与黑水镇的关系也紧张起来。

source: Obviously, the mine had to close. Days after that, the tunnel that lead to Stoutford through the mountain collapsed and people from Blackwater Settlement blamed Prim.
ja: 当然、鉱山は閉鎖せざるを得なかった。その数日後、山を通ってスタウトフォードに通じるトンネルが崩落して、ブラックウォーター集落のヤツらはプリムを責めた。
zh_cn: 很明显，矿场不得不关闭。此后几天，通过山体通往斯托福德的隧道坍塌了，黑水镇的人们指责普里姆。

source: Finally, as if a mastermind were behind all of this, a coordinated group of gornauds moved towards Prim from the east.
ja: 最後に、この一連の流れの背後に黒幕でもいるかのように、東からゴルノーの一団がプリムに向かって動き出した。
zh_cn: 最后，仿佛这一切的背后都有一个主谋，一群协调的戈尔诺人从东边向普里姆移动。

source: We got rid of them, but at what cost...?
ja: 排除はできた、だがその代償は…？
zh_cn: 我们摆脱了他们，但代价是什么呢...？

source: One of those beasts...squashed Kirg's head with a single blow. We were...are always underestimating their intelligence.
ja: 獣の1匹が…一撃でカーグの頭を押しつぶしちまった。俺たちは…ずっとアイツらの知能を見くびってたんだ。
zh_cn: 其中一只野兽......一击就压扁了基尔格的头。我们......总是低估了他们的智慧。

source: I was severely injured when the mysterious disappearances started. The mine was the first place where it occurred. But then, some villagers disappeared too.
ja: 謎の失踪が始まった時、俺は重傷を負っていた。最初は鉱山で発生した。だがその後、村人の一部も姿を消した。
zh_cn: 当神秘的失踪事件开始时，我受了重伤。矿场是第一个发生这种情况的地方。但后来，一些村民也消失了。

source: Gornauds may be smart, but kidnapping people?
ja: ゴルノーは賢いかもしれんが、人を攫うかね？
zh_cn: 戈尔诺可能很聪明，但绑架人？

source: Hmm, you have a point there.
ja: うーん、一理ありますね。
zh_cn: 嗯，你说得很有道理。

source: Why would they?
ja: どうして？
zh_cn: 他们为什么要这样做？

source: You mentioned a mastermind.
ja: 黒幕がいるって言ってたじゃないですか。
zh_cn: 你提到了一个主谋。

source: Lorn must have discovered something. Just a week or two ago we were right here bantering and chatting, trying to forget that horrible scene of Kirg's death.
ja: ロルンは何かを知っちまったんだろう。たった1、2週前まで、ここで雑談や冗談を言い合ったりして、カーグが死んだあの恐ろしい光景を忘れようとしてたってのに。
zh_cn: 洛恩一定发现了什么。就在一两个星期前，我们还在这里戏谑地聊天，试图忘掉基尔格死亡的可怕场景。

source: Why didn't you go along with them?
ja: どうして一緒に行かなかったの？
zh_cn: 你为什么不和他们一起去呢？

source: Did he mention anything unusual?
ja: 何か変わったことを言ってませんでしたか？
zh_cn: 他有没有提到任何不寻常的事情？

source: Yes, someone behind the attacks and the following disappearances.
ja: ああ、襲撃とそのあとの失踪の背後にいるヤツな。
zh_cn: 是的，袭击和以下失踪事件的幕后黑手。

source: I was too afflicted. Lorn thought I wouldn't be able to focus on the exploration...
ja: 俺はあまりにも塞ぎ込んでた。ロルンのヤツは、俺が探索に集中できないと考えたんだ…
zh_cn: 我太痛苦了。洛恩认为我无法专注于探索......

source: Did they mention anything at the tavern?
ja: 酒場で何か言ってませんでしたか？
zh_cn: 他们在酒馆里有没有提到什么？

source: Where Lorn's crew started looking for the missing couple?
ja: ロルンの仲間は、どこで行方不明の夫婦を探し始めたんですか？
zh_cn: 洛恩的手下从哪里开始寻找失踪的夫妇？

source: No, I don't think so. He was so drunk, and me too! We passed the whole night singing, chatting, forgetting...
ja: いや、ないと思うぞ。アイツはやたらと酔っぱらってたしな、俺だってそうだった！ 俺たちは一晩中歌って、喋って、忘れていったんだ…
zh_cn: 不，我不这么认为。他喝醉了，我也是！ 我们一整夜唱歌，聊天，忘记...

source: What about the missing couple?
ja: 行方不明の夫婦についてはどうですか？
zh_cn: 那对失踪的夫妇呢？

source: What couple? I know nothing about a couple.
ja: 夫婦？ 夫婦のことなんざ俺は何も知らんぞ。
zh_cn: 什么夫妇？我对一对夫妇一无所知。

source: A man called Ehrenfest told me that Lorn was on a mission to find a missing couple.
ja: エーレンフェストという男から、ロルンは行方不明の夫婦を探す任務についていると聞きました。
zh_cn: 一个叫埃伦费斯特的人告诉我，洛恩正在执行一项任务，寻找一对失踪的夫妇。

source: I heard a rumor that they were looking for a missing couple.
ja: 噂で行方不明の夫婦を探しているって聞きました。
zh_cn: 我听到一个传言说他们在寻找一对失踪的夫妇。

source: Eh? No, no. They went to the mountainside, just another patrol round...Who told you that?
ja: は？ 違う違う、アイツらは山腹に行ってパトロールしてただけだ…誰がそんなことを？
zh_cn: 嗯？不，不。他们去了山坡上，只是又一次巡视......谁告诉你的？

source: Never mind. I really need to go.
ja: 気にしないで。もう行かないと。
zh_cn: 算了吧。我真的要走了。

source: A guy called Ehrenfest said that to me.
ja: エーレンフェストって人がそう言ってたんだ。
zh_cn: 一个叫埃伦费斯特的人对我说了这句话。

source: Ehrenfest? Who is he? What does he know? It's common knowledge that guard patrols are not actively searching for missing villagers due to lack of resources.
ja: エーレンフェスト？ 誰だそりゃ？ 何を知ってやがる？ 資源が足りてないせいで衛兵の村人捜索のパトロールが消極的だってのは、周知の事実なんだぞ。
zh_cn: 埃伦费斯特？他是谁？他知道什么？众所周知，由于缺乏资源，警卫巡逻队没有积极寻找失踪的村民。

source: So he lied to me? Why?
ja: じゃあ彼は嘘をついてた？ どうして？
zh_cn: 所以他骗了我？为什么？

source: Uhm...I will ask him about this inconsistency.
ja: うーん…この矛盾のことを彼に尋ねてみる。
zh_cn: 呃......我会问他这个不一致的问题。

source: Look, you should leave this be. Maybe this is too shady for a kid like you.
ja: おい、こりゃあ関わらん方が身のためだぞ。お前みたいなガキにこいつは胡散臭過ぎる。
zh_cn: 听着，你应该离开这里。也许这对你这样的孩子来说太阴暗了。

source: I will discover the whole truth about this.
ja: この件の全貌を明らかにしてみせる。
zh_cn: 我将找到这个问题的全部真相。

source: I'm determined to solve this, once and for all.
ja: 解決するって決めたんだ。
zh_cn: 我决定要解决这个问题，一劳永逸。

source: A few gornauds weren't a problem for me. I have nothing to fear from that thin man.
ja: 多少のゴルノーは僕にとって問題じゃないんだ。あんな痩せた男に恐れることなんか何もない。
zh_cn: 对我来说，几颗戈尔诺不是问题。我对那个瘦子没有什么可担心的。

source: If that is your decision, I will not interfere. You're valiant, kid!
ja: そいつがお前の決断だっていうんなら、俺はもう口出ししない。勇敢だな、坊主！
zh_cn: 如果这是你的决定，我就不干涉了。你很英勇，孩子！

source: Thanks, Shadow be with you.
ja: ありがとう、シャドウがあなたと共にありますように。
zh_cn: 谢谢，暗影与你同在。

source: Things need to be cleared up. Bye.
ja: 事態をはっきりさせる必要がある。それでは。
zh_cn: 事情需要澄清。再见。

source: Hah! *holds up the empty mead jar* I'm pretty sure of that, but beware anyway!
ja: ハッ！（空のミードを掲げる）俺は間違いないと思っているが、とにかく用心しろ！
zh_cn: 哈!我很确定，但还是要小心！"*举起空的蜂蜜酒瓶!

source: Shadow be with you, my drunken friend.
ja: シャドウがあなたと共にありますように。
zh_cn: 暗影与你同在，我的醉鬼朋友。

source: We'll meet later. Bye.
ja: また会いましょう。それでは。
zh_cn: 我们以后会见面的。再见。

source: This is no joke, OK? If that guy has really something to do with the missing people or Lorn's death, he surely isn't just a "thin man".
ja: いいか、こりゃ冗談じゃあないんだ。もしソイツが本当に失踪やロルンの死に関与してるんなら、きっとただの痩せた男じゃあないはずだ。
zh_cn: 这不是开玩笑，好吗？如果那个人真的与失踪的人或洛恩的死有关，他肯定不只是一个 "瘦子"。

source: Pfft, whatever.
ja: プッ、何だっていいよ。
zh_cn: 哎呀，随便什么。

source: You are right, but I didn't lie.
ja: 君の言う通りだ、しかし私は嘘をついていない。
zh_cn: 你是对的，但我没有说谎。

source: How is it not a lie?
ja: どうして嘘じゃないの？
zh_cn: 这怎么会不是一个谎言呢？

source: Remember while you were asking for Lorn, I asked some villagers precisely about that missing couple.
ja: 君がロルンのことを尋ねている間、私が行方不明の夫婦のことを村人にしっかりと聞いていたことを思い出してくれ。
zh_cn: 记得当你在询问洛恩的时候，我正是向一些村民询问那对失踪的夫妇。

source: I'm not going to hear your stories anymore.
ja: あなたの話はもう聞かない。
zh_cn: 我不会再听你的故事了。

source: What I remember is you, telling me about that missing couple.
ja: 僕があなたのことで覚えているのは、行方不明の夫婦のことを話してくれたってことです。
zh_cn: 我记得的是你，告诉我那对失踪的夫妇。

source: $playername, I'm not lying!
ja: $playername、嘘じゃない！
zh_cn: $playername，我没有说谎！

source: Again, you did. I cannot trust you.
ja: またやったな。あなたは信用できない。
zh_cn: 再说一遍，你这么做了。我不能相信你。

source: I can't be sure of that.
ja: 確信が持てない。
zh_cn: 我不能确定。

source: I won't try to convince you. Now you must decide whether to help me or not. I won't ask twice, so make your choice wisely.
ja: 君を説得しようとはしない。私に手を貸すかどうか、今すぐ決めるんだ。二度は聞かない、だから賢明に選んでくれ。
zh_cn: 我不会试图说服你。现在你必须决定是否要帮助我。我不会问第二次，所以请你做出明智的选择。

source: I don't trust you. I will find my own way to solve this.
ja: あなたは信用ならない。自分なりのやり方で解決するよ。
zh_cn: 我不信任你。我会找到我自己的方法来解决这个问题。

source: I'll think about it. See you soon.
ja: 考えておきます。ではまた。
zh_cn: 我会考虑的。再见。

source: Ok, I will help you. Let's solve this once for all.
ja: わかりました、手を貸します。こういうのはこれっきりにして解決しましょう。
zh_cn: 好吧，我会帮助你。让我们一劳永逸地解决这个问题。

source: I see...Good luck, you'll need it. [Ehrenfest walks slowly out of the room]
ja: そうか…頑張ってくれ。 （エーレンフェストはゆっくりと部屋から出て行く）
zh_cn: 明白了。。。祝你好运，你需要冷静。 [埃伦费斯特慢慢走出房间]

source: You're still being shady, huh. Goodbye.
ja: まだ胡散臭いじゃないか、へえ。さようなら。
zh_cn: 你还在阴阳怪气的，嗯。再见。

source: It is, it will.
ja: そうだな、そうなるだろうな。
zh_cn: 是的，会的。

source: You're still being shady, huh.
ja: まだ胡散臭いじゃないか、へえ。
zh_cn: 你还在阴阳怪气的，嗯。

source: Excellent. Let's share what we found out then.
ja: 素晴らしいな。ではわかったことを共有しようか。
zh_cn: 很好。让我们分享一下我们发现的情况。

source: You're already aware of my information.
ja: あなたはもう僕の情報は知っている。
zh_cn: 你已经知道我的信息了。

source: It's time to share what we've discovered.
ja: わかったことを共有する時間だ。
zh_cn: 现在是时候分享我们的发现了。

source: You are already aware of my information.
ja: あなたはもう僕の情報は知っている。
zh_cn: 你已经知道了我的信息。

source: What have you found out?
ja: 何かわかりましたか？
zh_cn: 你发现了什么？

source: Hasn't anybody said anything else?
ja: 誰も他に何も言ってないのか？
zh_cn: 难道就没有人说过别的吗？

source: No, nobody.
ja: いいえ、誰も。
zh_cn: 没有人。

source: Nothing important.
ja: 重要なことは何も。
zh_cn: 没有什么重要的。

source: Then, it seems I've been the lucky one this time.
ja: なら、今回は運が良かったようだ。
zh_cn: 那么，看来这次我很走运的了。

source: What did you find out?
ja: 何かわかったの？
zh_cn: 你发现了什么？

source: Both villagers and guards seemed pretty uneasy when I asked about the Feygard soldiers' presence.
ja: 私がフェイガード兵士の存在のことを尋ねると、村人も衛兵もかなり不安そうにしていた。
zh_cn: 当我问起费加德士兵的存在时，村民和卫兵都显得相当不安。

source: I just confirmed my suspicion.
ja: 私は疑念の裏付けを取っただけだ。
zh_cn: 我刚刚证实了我的猜测。

source: Yes. Please, tell me what you've discovered.
ja: ええ。何を発見したのか教えてください。
zh_cn: 是的。请告诉我你的发现。

source: I strongly believe they're related to the disappearings.
ja: 彼らが失踪に関わっているのだと私は確信している。
zh_cn: 我强烈认为他们与失踪事件有关。

source: Why would they do this?
ja: どうしてこんなことを？
zh_cn: 他们为什么要这样做呢？

source: That has to be taken with a grain of salt.
ja: これは話半分に聞いておいた方がいいな。
zh_cn: 这必须谨慎对待。

source: Put it this way. A weakened Prim will be easier to control. Although Lord Geomyr theoretically reigns over the whole land, his influence has its limits, as I'm sure you know well. Isolated regions like Prim have considerable independence.
ja: 言い方を変えようか。弱ったプリムの方がコントロールしやすくなる。ジオミア卿は名目の上ではこの国全土を支配しているが、その影響力には限界があるのはわかるだろう。プリムのような孤立した地域では、かなりの独立性を保っている。
zh_cn: 这样说吧。一个被削弱的普里姆会更容易被控制。虽然吉奥梅尔勋爵理论上统治着整片土地，但他的影响力是有限度的，我相信你很清楚这一点。像普里姆这样孤立的地区有相当大的独立性。

source: It is well known there is an ancient chamber dedicated to worship of the Shadow, which is probably Lord Geomyr's most powerful threat.
ja: シャドウの礼拝の場である古代の部屋があることはよく知られているが、おそらくジオミア卿にしてみれば最大級の脅威だろう。
zh_cn: 众所周知，这里有一个古老的密室，专门用于崇拜暗影，这可能是吉奥米尔勋爵最强大的威胁。

source: What should we do?
ja: どうしたらいい？
zh_cn: 我们应该怎么做？

source: Maybe you're right...
ja: 多分あなたの言う通りだ…
zh_cn: 也许你是对的...。

source: This is our best bet. I think we'd have to act before it's too late.
ja: これは最善の策だ。手遅れになる前に行動しなくては。
zh_cn: 这是我们最好的时机。 我认为,我们必须在为时已晚之前采取行动。

source: What do you suggest?
ja: どうするの？
zh_cn: 你有什么建议？

source: That Feygard general said he was gonna climb up the mountain. We should follow him up to Blackwater Settlement and stop him.
ja: フェイガードの将軍は山に登ると話していた。ブラックウォーター集落まで追いかけて止めなくてはならん。
zh_cn: 那个费加德将军说他要爬上山。我们应该跟着他到黑水定居点，阻止他。

source: Stop him? You mean to kill him?
ja: 止める？ まさか殺すつもりなの？
zh_cn: 阻止他？你是说要杀了他？

source: I'd love to get rid of that Feygard scum.
ja: フェイガードのクズを駆逐したいな。
zh_cn: 我很想摆脱那个费加德的败类。

source: Excellent, excellent! I will lead the way, meet me at Blackwater Settlement. Beware of the monsters.
ja: 素晴らしい、素晴らしいぞ！ 私が先頭を進む、ブラックウォーター集落で落ち合おうか。モンスターに気をつけなさい。
zh_cn: 好极了！我来带路，在黑水定居点见。小心那些怪物。

source: Fine...Let's do this.
ja: よし…やろう。
zh_cn: 好吧......我们就这样做。

source: Same to you, those scared monsters will make way to me.
ja: あなたと同じだ、怯えるモンスターは僕に道を譲る。
zh_cn: 你也一样，那些胆小的怪物会给我让路。

source: What else could we do?
ja: それ以外に何か出来るとでも？
zh_cn: 我们还能做什么？

source: Maybe try asking him?
ja: 尋ねてみるとか？
zh_cn: 也许可以试着问问他？

source: Never mind, killing him is the safest choice.
ja: 気にしないで、殺すのが一番安全な選択だ。
zh_cn: 不要紧，杀死他是最安全的选择。

source: Are you crazy or something? He would never talk to commoners like us!
ja: 気でも狂ったのか？ あの男は私たちのような庶民と話すことは決してない！
zh_cn: 你是疯了还是怎么了？他不会和我们这样的普通人说话的!

source: We will never know if we don't try.
ja: やってみないとわからないよ。
zh_cn: 如果我们不尝试，我们将永远不会知道。

source: You're right. It'll be better to get rid of him as soon as possible.
ja: あなたの言う通りだ。一刻も早く始末した方がいい。
zh_cn: 你是对的。尽快除掉他会更好。

source: You're the insane guy here, thinking we can beat a group of elite trained soldiers.
ja: まさか優秀な訓練を受けた兵士に勝てると思ってるのか。
zh_cn: 你是这里的疯子，认为我们可以打败一群训练有素的精英士兵。

source: I think you need some time to think about it.
ja: 君には考える時間が必要なようだな。
zh_cn: 我想你需要一些时间来考虑这个问题。

source: Yes. We'd better talk later.
ja: はい。あとで話しましょう。
zh_cn: 是的。我们最好稍后再谈。

source: Pfft, whatever. Let's do it.
ja: プッ、気にしないで。やりましょう。
zh_cn: 噗，不管怎样。开始干活吧。

source: [You hear noises and steps coming from the cabin]
ja: （小屋から物音と足音がする）
zh_cn: [你听到房间里传来的噪音和脚步声]

source: *cough*, *cough* What the... *cough*. Go back home kid, quick. This place is *cough*, dangerous.
ja: ケホッ、コホッ、何を…コホッ。君、早く帰りなさい。ここはコホッ、危険だ。
zh_cn: *咳*，*咳*什么... *咳*。回家吧，孩子，快点。这个地方*咳嗽*，危险。

source: Where can I find General Ortholion?
ja: オルトリオン将軍はどこですか？
zh_cn: 我在哪里可以找到奥瑟里昂将军？

source: Gonna rest here first, sweet dreams.
ja: まずここで休んでからだね、お休みなさい。
zh_cn: 要先在这里休息，做个好梦。

source: What happened to you?
ja: どうしたのですか？
zh_cn: 你怎么了？

source: What? What do you have to do with *cough*, him?
ja: 何？ あの方がコホッ、どうしたのだ？
zh_cn: 什么？你和*咳嗽*有什么关系，他？

source: [Lie] I have an important message to deliver to him. It comes from Prim.
ja: （嘘）大事な伝言があるんだ。プリムからです。
zh_cn: [谎言]我有一个重要的消息要传达给他。它来自普里姆。

source: Never mind, what happened to you?
ja: 気にしないで、どうしたのですか？
zh_cn: 没关系，你怎么了？

source: We were on the way to Blackwater Settlement, when we *cough*, *cough*, were attacked by a group of white wyrms. I got, uh, somewhat injured... So my general decided I should wait right here, safe from the monsters.
ja: ブラックウォーター集落に向かう途中でコホッ、コホッ、ホワイトウィルムの集団に襲われたんだ。そこで私が、えっと、少し怪我をしてしまってな…それでモンスターから安全なここで待機しているよう将軍がお命じになったんだ。
zh_cn: 我们在去黑水定居点的路上，我们*咳嗽*，*咳嗽*，被一群白巫师袭击。我受了，呃，有点受伤了...所以我的将军决定我应该在这里等着，远离怪物。

source: Hope you get better. I must leave.
ja: よくなるといいですね。もう行かないと。
zh_cn: 希望你能好起来。我必须离开。

source: OK. That's everything I need to know.
ja: わかったよ。知りたかったことはこれで全部だ。
zh_cn: 好的。这就是我需要知道的一切。

source: Feygard scum... Are you always such bigmouths? [Kill her]
ja: フェイガードのクズが…お前たちはいつも口が軽いな？（彼女を殺す）
zh_cn: 费加德人渣...你们总是这样大嘴巴吗？[杀了她]

source: I don't *cough*, think anybody would be that crazy to send a kid to a place like this. Sorry, *cough*, I don't have the energy to listen to nonsense.
ja: こんなところに子供を送るなんてケホッ、そんなおかしな人はいないだろう。 すまない、コホッ、そんな馬鹿げた話を聞いてる気力はないんだ。
zh_cn: 我不*咳嗽*，认为任何人都会把一个孩子送到这样的地方那么疯狂。 对不起，*咳*，我没有精力听废话。

source: Thank you, thank *cough* you.
ja: ありコホッ、ありがとう。
zh_cn: 谢谢，真的谢谢*咳嗽*你。

source: The scout is sleeping on the ground. Her wounds don't seem to be that bad.
ja: 斥候は地面で眠っている。傷はそれほど酷くないようだ。
zh_cn: 侦察员正睡在地上。她的伤口似乎没有那么严重。

source: What do you mean? *cough*
ja: どういう意味だ？ ケホッ
zh_cn: 你是什么意思？ *咳嗽*

source: Nothing at all, bye.
ja: 何でもないです。では。
zh_cn: 什么都没有，再见。

source: Sweet dreams, idiot! [Kill her]
ja: 良い夢を、マヌケが！（彼女を殺す）
zh_cn: 做个好梦吧，白痴！[杀了她]

source: Wh..*cough* NO! [You manage to land a fatal blow to the already wounded Feygard scout. Once you're sure she's dead, you set her body aside, out of the cabin]
ja: な…ケホッ、ああッ！ （すでに負傷しているフェイガード斥候へと致命的な一撃を食らわせることに成功した。彼女の死を確かめると遺体を脇に置き、あなたは小屋を出る）
zh_cn: 哦*咳*不！ [你设法对已经受伤的费加德侦察兵进行了致命一击。一旦你确定她已经死了，你就把她的尸体放在一边，走出房间]

source: One less. Good.
ja: 1人減った。よし。
zh_cn: 干掉一个。很好。

source: That was easy.
ja: 楽勝だった。
zh_cn: 这很容易。

source: I should check out the cabin first.
ja: まずは小屋を調べよう。
zh_cn: 我应该先去看看小屋。

source: Hah! What about the shady guy you mentioned?
ja: ハッ！ お前の言ってた怪しいヤツはどうしたよ？
zh_cn: 哈!你提到的那个阴暗的家伙呢？

source: I no longer collaborate with him.
ja: もう彼とは協力しない。
zh_cn: 我不再与他合作了。

source: He would only slow me down.
ja: 彼は僕の足を引っ張るだけだ。
zh_cn: 他只会拖后腿。

source: He seems a good man, but he lied to me.
ja: 彼はいい人のようだけど、僕に嘘をついた。
zh_cn: 他看起来是个好人，但他对我撒了谎。
